---

title: '苹果开放iPhone付款系统以解决欧盟反垄断案'
date: 2024-07-12
author: ByteAILab

---

欧盟周四接受了苹果承诺开放其“触碰付款”iPhone付款系统给竞争对手的承诺，以解决一起反垄断案，避免可能遭到巨额罚款。

---
欧盟委员会，即欧盟的行政部门和最高反垄断执法机构，表示批准了苹果今年早些时候提出的承诺，并将使其具有法律约束力。监管机构指控苹果在2022年滥用其主导地位，限制了对其移动支付技术的访问。苹果则在今年1月提出，允许第三方移动钱包和支付服务提供商访问其iOS操作系统中的非接触式支付功能。经过苹果根据测试和反馈调整其提议后，委员会表示这些“最终承诺”将解决其竞争担忧问题。“今天的承诺结束了我们对Apple Pay的调查，”欧盟执行委员会执行副主席玛格丽特·维斯塔格在布鲁塞尔的新闻发布会上表示。“这些承诺为苹果在欧洲的运营带来了重要变化，让竞争对手和消费者受益。”苹果在一份准备好的声明中表示，它正在“为欧洲经济区的开发者提供一个选项，以启用 NFC（近场通信）非接触式支付和非接触式交易”，用于汽车钥匙、公司徽章、酒店钥匙和音乐会门票等用途。美国和欧洲的竞争监管机构一直在调查苹果的付款技术。三月份提起的一起广泛的司法部诉讼指控该公司在智能手机领域制造了非法垄断，包括指控其限制对第三方数字钱包的非接触支付访问。

欧盟的交易承诺给欧洲用户带来了更多选择。维斯塔格表示，iPhone用户将能够设置自己选择的默认钱包，而移动钱包开发者将能够使用重要的iPhone验证功能，如Face ID。委员会指控公司拒绝他人访问Apple Pay，称后者是市场上最大的基于NFC的移动钱包。移动钱包依赖NFC，使用芯片与商家的支付终端无线通信。分析师表示，对公司而言，使用自己的钱包而不让苹果充当中间商将带来巨大的财务激励，这将带来节省成本，从而惠及消费者。根据司法部的诉讼，苹果为透过Apple Pay进行的每笔信用卡交易向银行收取0.15%的费用。苹果必须在欧盟27个国家以及冰岛、挪威和列支敦士登于7月25日之前在这些国家开放其付款系统。

欧盟的违反竞争法规可以导致公司年度全球收入的最高10%的罚款，对于苹果来说，这可能会达到数十亿欧元。“支持iPhone上的另一款选择来替代Apple Pay的发卡银行的主要优势是降低所承担的费用，这可能是相当可观的，”研究和咨询公司Omdia的首席分析师菲利普·本顿说。为了鼓励iPhone用户从Apple Pay转向另一款移动钱包，“费用降低需要部分通过类似返现或忠诚度奖励的方式转移给消费者”，他表示。银行和消费者也可以从其他方面获益。
如果公司使用自己的应用程序进行触碰支付，他们将获得“对客户交易的全面可见性，”CCS Insight的首席分析师本·伍德说。这些数据将使他们能够“建立品牌忠诚度和信任，并直接向用户提供更个性化的服务、奖励和促销活动”，他表示。

探索更多有关这些主题的内容。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。